김비서가 왜그럴까
아우라
레전드
프렌즈
김비서가 왜그럴까
누구...
영준이야.
우리 집엔 왠일이야?
왜 그럴까...
뭐라고?
김미소가 왜 그럴까?
이영준이는 왜 그럴까 ,이 야밤에 찾아와서 대체 뭔 소리야?
마지막회
부회장님 여기 다음 주 스케쥴표입니다.
같이 저녁 먹고 들어갈까?
좋-잠시만요.
네, 사모님.
네, 그럼 이따 뵙겠습니다.
네.
이따 뵙자니?
같이 저녁 먹자시네요.
그래. 그럼 어머니는 일식을 좋아하시니까 일루전 호텔 일식당으로...
아니요, 부회장님 없이 저랑 단둘이 드시자고.
단둘이?
아무래도 내일 상견례 앞두고 저한테 하실 말씀이 있는 것 같아요.
혹시 괜한 말씀하시거나 불편하게 하시면 나한테 바로 말해.
시월드는 용납 못해, 내가.
그러실 일도 없겠지만, 일단 알겠습니다.
너무 좋다. 이렇게 미소랑 둘이서 저녁을 다 먹고.
네, 저도 너무 좋아요.
나 사실 아들만 둘 있엉서 딸 가진 친구들이 부러웠거든.
근데 이제 며느리 생겼으니,
미소랑 쇼핑도 하고 이렇게 맛있는 것도 먹고.
모녀처럼 지내고 싶어.
네, 저도 그러고 싶어요.
그치?
우리 둘 다 미인이라 어딜 가면 모녀로 볼 것 같기도 하고.
관리가 잘 돼있어서 언뜻 보면 자매같을 수도 있고. 안그래?
네. 충분히 오해받을 외모십니다. 사모님.
사모님이라니? 이제 어머니라고 불러야지.
네, 어머님.
실은 내일 상견례 때 입을 옷 사주고 싶어서 보자고 한거야.
맘에 드는 걸로 골라봐.
네.
왜? 맘에 드는 게 없어?
아니요, 다 예뻐서요.
-그래? 이거 다 포장해주세요. -네.
아니에요, 안 그러셔도.
이제 여기저기 인사다닐 일도 많을 텐데 이 정도는 있어야지.
구두도 골라봐.
이 고운 아이들 중에 누가 우리 미소 취향이려나?
전 이거요.
그거?
-이 구두 포함해서 여기 있는 거 다 포장해주세요. -네.
아니요, 전 이거 하나면 될 것 같은데.
왜? 많은 수록 좋지 뭘.
미소, 가방은 있어?
있어요. 심지어 많아요.
미소도 가방 모으는 구나.
나랑 취미가 똑같네. 우리 온김에 쇼핑하고 갈까?
여기 신상백 모두 부탁해요.
네, 알겠습니다.
장충동 패리스 힐튼이 따로 없네.
네, 부회장님.
어머니랑 데이트는 잘 했어?
네.
무슨 일로 부르신거였어?
그게...내일 입을 옷 사주신다고.
아, 내가 사줬어야 됐는데. 그 생각을 못했군.
그래서 예쁜 옷 잘 골랐나?
네, 뭐...
그럼 예비 시어머니 맞춰주느라 피곤했을텐데 푹 쉬어.
내일 봐
네. 부회장님도 좋은 꿈 꾸세요.
늘 느끼는 거지만 오늘 참 예쁘군.
부회장님도 멋지세요.
아 참, 장인어른하고 큰 처형은 따로 오신다고 했나?
네, 곧 도착하실거에요.
그렇군.
혹시, 긴장한건가?
당연하죠.
저희 아빠 보셨잖아요. 좀 독특한 면이 있으셔서,
실수하진 않으실지 걱정이에요. 분위기가 좋아야 할텐데.
걱정마, 온 우주가 바라는 결혼이니까 분위기는 당연히 좋을거야.
그리고 내가 옆에 있잖아.
저, 저봐 .창이 몇개야?
정말 으리으리하다. 하나, 둘, 셋, 넷...
안녕하십니까.
그럼 안으로 모시겠습니다.
예,예.
야, 뭐냐 이 분위기?
그러게요. 재벌가는 다르네요.
이 쪽으로.
예. 예.
이게 다 한가족이 사는 집이란 거지?
한 가족이 다 사는 것도 아니에요. 부회장은 따로 산다더라구요.
뭐? 그럼 우리 미소 괜찮겠냐?
없이 산다고 괄시 받고 그러는 거 아냐?
들은 말로는 미소를 많이 예뻐하신다고는 하던데.
그래? 너라도 가주길 잘했다 야.
그래도 집안에 의사가 있다는 게 얼마나 다행이냐.
야, 이왕이면 가운도 입고 오지 그랬어? 비주얼적으로다가 압도하게.
아빠는. 재벌가에서 의사 가운으로 뭘 압도해요, 압도하길?
그래?
안녕하십니까.
빨리.빨리.
오셨습니까?
오랜만이에요, 재벌....제부.
-이서방 잘 지냈나? -예.
아빠 혹시 긴장하신거에요?
긴장은? 나 김용만이야. 수천명 관색 앞에서도 떨지않았던 강심장이야.
수천명은 무슨.. 아빠 최대관객이 도라지 축제때 백명 아니었어요?
자네 떨지 말게. 롹 스피릿!
롹 스피릿!
안녕하십니까.
처음뵙겠습니다.
저희 아버지 어머니십니다.
미소 애비되는 사람입니다.
-안녕하세요, 미소 큰언니입니다. -의삽니다. 정신과 의사.
저희가 정성껏 대접하고 싶어 집으로 초대했는데,
결례가 아닌지 모르겠어요.
아닙니다, 초대해 주셔서 감사해요.
-그럼 안으로 들어가실까요? -예.
가시죠.
스테이크를 미디움으로 준비했는데, 괜찮으세요?
예. 락커는 적당히 굶주린 듯한 날렵한 몸매가 어울리지요.
그래서 미디움 사이즈면 충분합니다.
라지까지 필요없어요.
아빠, 크기를 말하는 게 아니라 익힌 정도를 말하는거에요.
미디움 적당히 익혔다.
아, 그래?
제가 실은 스테이크를 많이 안먹어가지고.
그, 저 숯불에 돼지갈비 구이를 좋아합니다.
그럼 언제 그 돼지갈비에 소주한잔 하실까요?
좋습니다.
그럼 이제 결혼식 얘기 좀 하실까요?
혹시 생각해두신 날짜가 있으십니까?
뭐 저희야 언제든 상관없습니다.
참, 예단 예물 그런것들은 신경쓰지 않으셔도 됩니다.
제가 미소 예딴 예물까지 다 준비할 생각이거든요.
워낙 귀한 며느리가 주고 싶은 마음이 커서,
가구도 가전도 보석도 제일 좋은걸로.
저희가 준비하겠습니다.
미소 차도 없지?
우리 영준이랑 커플차로 뽑아주면 되겠다.
아무래도 친정은 가까운 게 좋으니까.
영준이 집 근처에 저희 건물이 있어요.
괜찮으시다면 거처를 그쪽으로 옮기시는 게 어떨까요?
저...
이렇게든 결혼 못하겠습니다.
저를 아껴주시는 마음을 너무나 잘 알고 감사히 여기고 있습니다.
하지만 분에 넘치는 선물들을 받기만 하는 건 좀 어려울 것 같아요.
지나친 요구만큼 지나친 호의 역시 큰 부담이니까요.
미소는 제가 알아서 잘 챙기겠습니다.
내가 실수했구나.
미소가 너무 예뻐서 마음이 앞섰나봐. 미안해.
제가 이래서 미소를 좋아합니다.
똑부러져서.
정말 따님 잘 키우셨습니다.
좋게 봐주셔서 감사합니다.
언제 먹...드시죠.
잘 먹겠습니다.
오늘 고생했어.
아니에요.
어머님이 맘써주신 건데...
제가 너무 주제넘지 않았는지 실은 걱정이 돼요.
걱정할 거 없어. 충분히 할 수 있는 얘길 한거니까.
난 이렇게 소신있는 미소가 좋아.
저도 이해심 많은 부회장님이 참 좋아요.
날짜를 잡고 나니까 정말 결혼하는 게 실감나요.
그러게.
품절남 이영준이라니..
그것도 모두가 갖고 싶어하는 스페셜 에디션 명품같은 남자를 득템하다니,
행복하겠어.
네, 꿈만 같습니다.
유부녀.
유부남.
"멋진"이 빠졌잖아.
난 멋진 유부남이 될거야.
오래토록 탄탄한 이 복근을 유지하며 섹시함을 잃지 않는 멋진 유부남말이야.
동의하나?
동의.
♫ 참 어려웠지 이 말 ♫
♫ 언제나 어디서나 니 곁에, 위드 유 ♫
♫ 좋은 건 모두 너 먼저, 위드 유 ♫
♫ 왜 보고 싶지 옆에 있는데 ♫
♫ 옆에 있는데 ♫
유부남 되는 날
어디 가시는 거에요?
저기.
저긴...
나 저번에 못산 신혼부부 식기세트 사러 갈거야. 빨리 와.
어서 오세요.
식기 세트 주세요. 신혼부부에게 인기좋은 신혼부부 식기세트.
네, 잠시만 기다려주세요.
저희가 곧 결혼하거든요. 한달 남았습니다.
뭐하러 그렇게 디테일한 얘기까지 하세요?
그냥 누구에겐든 막 자랑하고 싶어.
참, 나 오늘 냄비 세트도 다 살거야.
부회장님이 그렇게 주방기기에 관심있으신 지 몰랐는데요.
미소랑 같이 살 생각하니까 관심이 생겼거든.
요리는 내가 할테니까.
미소는 요리에 손 댈 생각도 하지마.
냄비는 뭘로 하면 좋지? 첫번째는 세라믹 냄비.
두번제는 스테인레스 냄비.
-첫번째요. -첫번째? 그럼 세라믹 냄비-
그 첫번째 기획안이 부회장님꼐서 지난 회의 때 지시하신 아이템이에요.
그럼 그렇게 진행해 주세요.
뭐하는 거지?
아까 사업팀에서 받은 자료가 있는데 빨리 대답해줘야 할 것 같아서요.
집중하지. 지금 냄비 고르는 게 중요하지 기획안 고르는 게 중요한가?
죄송합니다. 이제부턴 식기 고르는 데 집중하겠습니다.
그래. 집중해.
네.
부회장님 부르셨습니까?
고민되는 군, 어떤 선택을 해야 후회가 없을지 말야.
JH바이오 인수 합병 건 때문에 그러시는 거죠?
아니. 그건 이미 수많은 자료 검토와 시장의 흐름을 읽고 판단했지.
합병 안하기로.
그럼 무슨 문제로?
미소가 입을 드레스 선택.
드레스요?
장중도 선생님께서 드레스 사진을 보내주셨거든.
다섯벌을 보내주셨는데 다섯벌 다 예뻐서 고민중이야.
그 중에 내가 두 벌을 셀렉했는데,
이 둘 중에 뭐가 더 좋아?
글쎄요, 비슷한데요.
둘다 벨 라인으로 떨어지는 것도 그렇고.
느낌이 다르잖아. 이건 성탄절을 연상시키는 발랄한 벨 스타일이고,
이건 보신각에 있을법한 전통적인 종을 연상시키는 차분한 벨 스타일이고.
아무래도 이게 더 잘 어울릴 것 같아.
네, 전 뭐든 좋아요.
아 참 그리고 헤어스타일도 고민해 봤는데 말야.
이거 어떤가?
미소는 목선이 예뻐서 이런 업스타일이 좋을 것 같아.
네, 뭐. 그런 것 같기도 하고.
미소는 행복하겠어.
모두가 갖고 싶어하는 품절남이, 다시 재입고도 안될 이 품절남이
결혼 준비까지 섬세하게 같이 해주니까 말야.
네, 행복합니다.
저 그럼 이만 회의가 있어서 나가보겠습니다.
하이, 영준. 이게 얼마 만이야.
-잘 지내셨죠? -아이, 그럼.
언제봐도 인물은 훤해.
근데 예비신부는?
곧 올겁니다. 전 외부 일정이 있어서 이쪽으로 바로 온겁니다.
그랬어? 그럼 저기 앉아서 기다리고 있어.
니가 셀렉해둔 턱시도랑 드레스 준비해올게.
네.
자.
-얘들아, 이리 와봐. -네.
얼마나 멋지고 예쁠까?
출발했나? 어디쯤이지?
그게 출발하려는데 복지재단 행사 참가자 명단이 넘어와서요.
-제가 의전팀 회의에 들어가야 할 것 같은데. -뭐?
명단이 확인돼야 행사 준비를 시작할 수 있거든요.
이거 끝나면 바로 갈게요.
그래. 최대한 빨리 와줬으면 좋겠군.
응?
-사장님, 어떡해요? -응, 기다리고 있었어. 오늘은 무슨일일까?
저, 그게...
-DM물산 최서정 대표님 생신이라서 제가 고급스러운 초콜렛을 선물로 보내드렸거든요? -어.
근데 그쪽 비서실에서 못받았다고 해서 다시 확인을 해보니까요.
아이코.
최서정이 아니라 최서진님께 보냈더라고요.
최서진?
그 최서진이 내 전 와이프 최서진은 아니지?
죄송합니다.
주소록이 두 분이 붙어있어가지고 잘못봤어요.
아니 헷갈릴 게 따로 있지.
전 남편한테 갑자기 초콜렛 받으면 그 사람이 뭐라고 생각하겠어?
이거 딱 봐도 질척거리는 꼴 아냐?
저 근데 제가 주제넘는 것 같지만-
응, 넘지 마. 거기 있어 그냥.
그래도 한번은 넘을래요.
사장님 전 와이프 분한테 미련 남은 거 맞지 않아요?
이렇게라도 그 마음이 전해질 수 있지 않을까...요?
초콜렛 하나로 마음이 전해지고 다시 잘 될 사이였으면,
이러고 지내고 있겠어?
이제 그만 나가 봐.
네, 죄송합니다.
이렇게 치명적인 품절남 본 적 있나?
축하해. 나를 솔드 아웃 시킨 걸.
조금만 늦었어도 싶어 아찔하지?
대체 언제 오는거야?
치명적이야. 정말 잘 어울려.
마음 같아선, 여기 있는 옷 다 입혀보고 싶어.
넌 어릴적부터 만든 사람이 보람을 느끼게 하는 바디야.
감사합니다.
근데 예비 신부가 많이 늦네. 바쁜가봐.
급한 일이 생겨서, 곧 올겁니다.
그래.
-잠시 쉬어. -네.
어떡해..
이제 왔나?
부회장님.
많이 기다리셨죠?
다들 더 기다려주겠다고 했는데 너무 오래 기다리게 하는 것 같아 미안해서 나왔어.
죄송해요. 오늘 중으로 초대장을 다 발송해야 해서요.
그걸 꼭 미소가 직접 해야됐나?
부회장님께서 직접 주관하시는 행사라서요.
특히 정계 인사들도 많이 오시는 자리라.
이렇게 늦게 끝날 줄 알았으면 아예 피팅 날짜를 좀 미룰 걸 그랬어요.
배 안 고프세요?
생각없어.
그럼 커피라도 한잔 하실래요?
커피?
뭐, 향은 좋군.
그쵸? 여기라면 부회장님도 만족하실 줄 알았어요.
근데 여기 와 본 적 있었던 것 같은데.
혹시 저랑 같이 왔었나요?
우리가 같이?
여기 커피 되게 맛있죠? 제가 광클해서 찾아낸 여기 커피 맛집이에요.
아, 여기 저번에 제가 소개팅했던-
뭐? 소개팅?
어쩐지 익숙하다 했더니, 거기였군.
굳이 다른 남자와 소개팅 했던 이 흉흉한 곳으로 온 이유가 뭐지?
깜빡했어요.
그때는 워낙 제가 경황이 없어서 기억이 안났거든요.
단지 커피맛이 좋았던 것만 기억나고.
소개고마워. 덕분에 충격적이었던 기억이 떠오르는군.
충격적인 기억이라니요?
난 미소가 내 넥타이만 매주는 줄 알았는데.
죄송해요, 제가 직업병이라서.
김비서
그게 아니라 별 의미없는 행동이었어요.
그냥 삐뚤어진 넥타이만 보면 제 손이 자동으로 나가는
어떤 일종의 제 직업병이랄까요?
뭐? 직업병?
내가 설렜던 그 행동들을 병으로 표현하는 건가, 지금?
그게 아니라, 관용적인 표현이죠.
-그러니까..-알겠어.
내가 아닌 누구라도 삐뚤어진 넥타이만 보면,
머신처럼 뻗어나가는 손이었는데
두군 거렸던 내 심장이 바보였네, 바보였어.
부회장님!
당장 이곳에서 벗어나고 싶어.
소개팅남과의 추억이 서린 이 곳이 아닌 우리 둘의 추억을 쌓을 곳으로.
네, 좋아요. 그럼 빨리 추억 쌓으러 가요.
-얼른요, 빨리. -아, 답답해.
오세요.
맛있게 드세요.
드세요.
이것도 소개팅 남이 알려준 팁인가?
이렇게 야외에서 피자먹으면 좋다고.
아니에요, 여기 우리 추억의 장소잖아요.
이건 부회장님 좋아하시는거고.
부회장님 생각해서 온거에요.
그럼 성의를 생각해서 먹어주지.
아, 덥다.
덥네.
저 분들, 넥타이가 좀 삐뚤어진 것 같은데
미소가 가서 고쳐매줘야 하는 거 아닌가?
미소는 넥타이 머신이잖아.
그만하시죠. 저도 할 말 없어서 가만히 있는 거 아니거든요?
뭐?
저 분 아시죠?
언제나 깔끔하게 소주
알지 물론.
저 오지란씨 생일날 부회장님 대신 미친듯이 뛰어가서 꽃 사온 거 기억나세요?
그 얘기가 여기서 왜 나오지? 미소도 알잖아.
나랑 오지란 아무 사이도 아니었던거.
-그냥 대외적인 이미지 관리상...-알죠.
그래서 전 별 말 안하잖아요.
아무 사이 아니라는 것도 이미 지나간 과거고.
전 사귀기 전에 일로 비난하는 건 좀 아니라고 봐요.
그래도 내가-
네, 봉과장님.
혹시 괜찮음 소주 한잔 할 수 있어요?
제가 오늘 소주 기분은 좀 아닌데.
맥주로 가시죠.
네.
지금 이 분위기에 술을 마시러 간다는 건가?
지금 이 분위기니까 술을 마시러 가죠.
그럼, 넥타이 머신은 이만 퇴근하겠습니다.
질투 머신님께선 조심히 들어가세요.
김미소가 왜 그럴까?
왜 결혼 준비는 뒷전이고 날 그런 장소로 데리고 간걸까?
대체 왜?
아 진짜...아니. 결혼 준비 뒷전인건 일이 바빠서고.
거길 간것도 별 생각업싱 데려간 것 같은데 뭘 그래 오너야.
그리고 전 남친하고 간것도 아니고 소개팅했던 장소가
무슨 의미가 있니?
단순히 소개팅했던 장소가 아니라고.
말했잖아. 김미소가 그 자식한테 다정하게 넥타이를 고쳐 매줬던 장소라니까.
그러네. 들어보니까 기분 나쁠만하네.
김비서 그냥 보면 굉장히 신중하고 사려깊어 보이는데
아주 경솔하네, 경솔해.
앞으로 뭐 김경솔이라고 해야겠네. 그치?
감히 내 앞에서 지금 누굴 욕하는 거지?
미소만큼 생각깊은 여자가 또 어딨다고.
감싸줘도 난리, 욕해도 난리..
그럼 나한테 뭐 어떡하라는 거냐?
이럴거면 그냥 니네 집 가서 벽보고 얘기해.
진짜 집에 가서 벽보고 얘기하려고?
그럼? 여기 더 있어?
잘가. 뒤도 돌아보지 말고 가.
벽한테 안부 전해주고.
바이 바이.
이영준.
오너야, 또 뭘 놓고-
아니 당신, 당신이 여기어쩐 일로....
할말 있어서 왔어.
무슨?
나 당신이 선물로 보낸 초콜렛 받았어.
그게...
고마워.
당신 기억하고 있었더라.
어?
그럼 기억하고 있었지.
그 초콜렛. 자기랑 프랑스로 여행갔을 때 먹어본 거잖아.
자기가 나한테 프로포즈하고 나서 달달한 거 사준다고
에펠탑 앞에서 사준.
알지. 알지. 내가 에펠탑 앞에서 사줬었잖아. 그치?
왜
왜 그 때 먹은 초콜렛을 선물로 보낸거야?
그때로 돌아가고 싶어서.
뭐?
그때 우리 좋았잖아. 서로 너무 많이 좋아했었잖아.
나 그때가 너무 그리워서.
나 아직 당신 너무 너무 많이 사랑하고 있거든.
유식씨..
서진아...
아무래도 맥주를 한잔 더 하고 가는 게 좋겠-
왜?
그냥 가는 게 좋겠군.
가, 빨리.
오랜만입니다.
네...
-유식이야, 너도 비슷한 실수를 한적이 있으니까...-가.
우리 서로 쿨하게
털어버리도록 하지.
아니, 꺼져.
그럼, 이만.
가!
영준이가 좀 짖궃어.
아, 가시 따가워.
진짜...
자, 잘 좀 해봐.
이 양꼬치가 딱 저같네요.
빙글빙글...
돌아버릴 것 같아요.
무슨 일 있으세요?
갑자기 술을 다 먹자시고.
나 마이 히어로랑 다퉜어요.
왜, 무슨 일로요?
아니 마이 히어로랑 제육 볶음집을 같이 갔었거든요?
근데 실은 그 가게가
내 전 남친이랑 가끔 아주 가끔 갔었던 덴데
아니 근데 저는 아무 생각없이
워낙 맛있는 데라서 데리고 갔던 건데,
-아니 글쎼 거기서 그 전 남친을 딱 마주친거에요. -어머.
근데 그 새끼가 ..여기가 무슨 헐리웃인지 아나.
날 딱 보자마자 나한테 먼저 다가와가지고 쿨하게 인사를 하는거에요.
그래서 어쩔 수 없이 내 전 남친이라고 얘기를 했거든요.
그후로 삐져가지고
어떻게 전 남친이랑 왔던데를 데려올 수 있냐면서
아니 근데 그게 그렇게 화낼 일인가요? 어차피 과거일인데.
내 말이, 내 말이.
그래도 화낼 수 있죠.
아무리 과거일이지만 애인이 상처받았으면 잘못한 거 아니에요?
심난한 건 난데 김비서님 왜 그래요?
네?
왜요? 결혼 준비로 많이 힘드세요?
아, 아니에요.
여기 주문하신 꿔바로우 나왔습니다.
지아씨는 요즘 표정이  왜 이렇게 안좋아요 ? 무슨 일 있어요?
예? 아...
아무것도 아니에요.
지아씨, 이 밤에 어쩐 일로...
자, 받아요.
이게 뭐에요?
이거 꿔바로우..
지아씨, 저는...
나 좋아해달라고 주는 거 아니에요.
그냥 꿔바로우 보니까 생각나기도 하고,
마지막으로 꼭 해주고 싶은 말이 있어서 왔어요.
여자를 사랑하는 건 고대리님 목표를 다 이룬 다음에 하기로 미뤄도 되지만,
자기 자신을 사랑하는 건 미루지 않았으면 좋겠어요.
네?
이 옷만 입지 말고 멋진 옷도 좀 사입고.
건강 생각해서 삼각김밥 그만먹고,
밥다운 밥 좀 먹고.
미래를 위해서 현재를 희생하지 않았으면 좋겠다고요.
아무튼 그냥 우리 나이답게 즐겁게 살았으면 좋겠다고요.
자신을 사랑하면서.
내 말 명심해요.
안 그러면 계속 신경쓰일 것 같으니까.
왜 연락이 없지?
저번처럼 또 술에 취해있는 거 아니야?
그 귀여운 모습을 다른 사람들한테 보일 순 없는데.
아무래도 데리러 가야겠어.
안 가! 몰라!
이번엔 김미소가 잘못한거야.
그래. 내가 잘못했네.
아까 카페에 데려간 것도 문제고.
집중하지. 지금 냄비 고르는 게 중요하지 기획안 고르는 게 중요한가?
많이 기다리셨죠?
다들 더 기다려주겠다고 했는데,
너무 오래 기다리게 하는 거 같아 미안해서 나왔어.
내가 미쳤었나 봐.
부회장님 혼자 결혼하는 것도 아닌데.
부회장님.
부회장님. 잠깐 거실로 나와보세요.
거실? 우리 집?
이게... 어떻게된 일이지?
오늘 피팅 하기로 한 약속 지키려고요.
저 이 시간에 드레스 빌리고 샵에 가서 머리도 하고,
정말 최선을 다 했어요.
그 동안 미안했던 마음을 담아서.
그러니까... 제 성의를 봐서라도 이제 그만 화 풀어요. 네?
이미 다 풀렸어. 미소를 본 순간.
상상했던 거 보다 한... 5조 5억배는 더 예쁘군.
하지만 앞으론 신경 써줘.
난 기억력이 좋으니까, 그 근처를 지나갈 때 마다 그 장면이 떠오를 거야.
10년 후에도 아니... 20년 후에도,
아니야, 죽을 때 까지... 어쩌면 사후까지도.
그럼 이것도 죽을 때까지 기억해줘요.
♬ 그대 곁에 다가서지 못한 채로 ♬
♬ 늘 이렇게 ♬
그리고 기억할 게 하나 더 있는데,
♬ 그대 맘에 ♬
지금 이렇게 질투에 삐친 모습까지 귀여워 보일 정도로
♬  운명처럼 난 ♬
너무 너무 사랑해요.
♬ It's  you 두 눈을 감아도 ♬
♬ It's  you 나는 너만 보여 ♬
평생 안 놔줄 거야.
♬ It's  you ♬
설령 미소 마음이 변한다고 해도
난 절대 못 놔줘.
각오해.
♬ 끝이 없는 길을 ♬
네, 각오할게요.
무슨 일로 불렀어요?
마이 히어로, 어젠 내가 미안했다고 사과하려고요.
괜찮아요.
화 풀어요.
다시 예전처럼
세라한테 다정하게 얘기해줘요. 네?
더워 죽겠는데 뭘 계단으로
아니 무슨 운동을.
운동은 습관이죠.
조심해요. 앞으로 한번만 더 실수했다가는
그때 아주 다른 쪽 팔도 살아남지 않을 테니까!
알았어요?
와 그라노, 봉과장아!
굳이 그렇게까지 하실 필요는 없는 거 같은데.
우리 빨리 빨리 지나가자. 안 그러면 양비서 죽겠네.
양비서, 술 생각나면 전화하세요.
봉과장님 점점 격해지시네요.
네 네.
어떡해요, 마이 히어로.
안 빠졌어요? 어떡해...
팔은 안 빠진 거 같은데... 다른 게 빠진 거 같아요.
네?
진심이 빠진 거 같아요. 우리 사이에선.
전요. 봉과장님이 절 진심으로 좋아하는지 잘 모르겠어요.
그게 대체 무슨 소리예요?
전 남친이랑 같이 갔던 식당에 아무렇지 않게 데려가고,
회사에선 연애 중인 거 공개 안 하고,
그게 다, 절 진심으로 좋아하지 않는 거잖아요.
무슨 말을 그렇게-
그럼 저 먼저 가볼게요.
공개해요. 우리.
예?
주목! 저희 둘 중대발표가 있습니다.
저랑 봉과장님, 사귑니다!
안다.
예?
우리 다 진작부터 알고 있었어요.
그러니까 이제 마음 편히 연애하세요.
그리고 그 비상계단에서 이상한 행동도 좀 그만하시고요.
오, 성현이.
부회장님은 어디가 마음에 드세요?
어디든 상관없어. 어차피 숙소 밖으로 나갈 일 없을 테니까.
왜요? 밖에 안 나가고 숙소에서 뭐 하시려고?
부회장님!
언제까지 "부회장님" 할 건가?
뭐야. 짓궂으세요! 어머!
♬ 어쩜 좋아 너만 보면 난 ♬
앞으로 2주밖에 안 남았는데,
무사히 결혼식장엔 들어갈 수 있게 살려주지.
부회장님 괜찮으세요?
♬ 하루 종일 아무것도 잡히질 않고 ♬
호 해봐.
♫ 나를 빤히 ♫
얼른!
♬ 너와 눈이 마주치던 그 순간 ♬
♬ 하늘이 온통 파래지고 ♬
♬ 쏟아지는 별빛 아래서 ♬
♬ One two step ♬
♬ 두근 두근 두근거려, 나 두근거려 ♬
♬ 내게 내게 내게 내게, 니 사랑을 말해줘 ♬
♬ 나의 설레는 이 맘 ♬
13일 남았군.
느려터진 시간 같으니라고.
달려! 빨리 지나가버려!
D-12
수고했소.
너 이제 내 옆에서 잘 날도 얼마 안 남았다?
D-11
미소한테 아침 해주려면 연습해야 돼.
부회장님 피곤하시죠?
퇴근도 늦었는데 저 집까지 바래다주고.
D-10
피곤한 건 견딜 만 한데,
집에 들여보내고 돌아오는 게 너무 힘들군.
저도요.
결혼날짜 빨리 잡은 거 신의 한수 같아요.
신의 한 수가 아니라, 나 이영준의 한수지.
내가 빨리 잡자고 한 거니까 말이야.
D-8
저...
청첩장 나왔는데.
대박!
♪ 콩그레츄레이션! ♪
♪ 당신의 결혼을 축하합니다! ♪
♬ 아무렇지 않게 ♬
D-1
♬ 혹은 당당하게 아니면 다정하게 ♬
결혼식 하루 전인데 그냥 들어가서 쉬라니까.
♫ 저만치 ♫
부회장님이 못 쉬시면 저도 못 쉬어요.
잠깐이라도 떨어지기 싫다는 소리로 들리는군.
비슷합니다.
♬ 내 맘이 왜 이럴까 몰라 ♬
♫ 뚜루 뚜루 뚜뚜 루루, 베이베 ♫
♫ 뚜루 뚜루 뚜뚜루 ♫
뭐 하시는 거예요?
부회장님
아주 마음에 안 들어.
아...
♬ 니 눈을 바라보다 ♬
♬ 시간이 멈춰 버린것 같아 ♬
♬ 아무렇지 않게 혹은 당당하게 아니면 다정하게 ♬
남편❤
남편!
♬ 내 앞에 있는 너 baby ♬
♬ 내 맘이 왜 이럴까 ♬
- 정부장님
- 네.
이거 부회장님께서 진행하시던 업무와 담당자 리스트
확인하시기 편하게 정리해둔 겁니다.
아니 결혼식 전날까지 이렇게 빡세게 일하시는 겁니까?
가기 전에 마무리 할 일이 많아서요.
그러다가 신혼여행 가서까지 일하시겠어요.
내가 미리 경고하는데 두 분 신혼여행 기간중에는
뭔 일이 있어도 절대로 김비서님께 연락하면 안 된다.
- 알겠나?
- 네!
그러면은 마음 편하게 가셔가지고, 하고 싶은 거 많이 하시고,
감사합니다.
결국 근무시간 꽉꽉 채워 일만 하고, 못 말리겠군.
부회장님도 마찬가지면서.
자리 비우시는 동안 급한 일 없도록 다 처리했습니다.
열심히 일한 만큼 최고의 허니문을 선물해주지.
오늘 어쩐지 잠이 잘 오지 않을 것 같은데,
스윗한 내일을 위해 같이 있어 줄까? 유턴해서 우리 집으로?
어쩌죠? 저 언니들 만나기로 했는데.
오늘 밤은 언니들이랑 같이 자려고요.
처형들은 왜? 어차피 내일 결혼식 때 볼 텐데.
원래 결혼 전날 밤은 가족들이랑 보내는 거예요.
그렇군. 그럼 오늘은 기꺼이 미소를 양보하지.
- 미소!
- 나 왔어!
- 아빠도 잠깐 들르신대.
- 아, 그래?
안 돼요. 신부님!
내일 드레스 핏을 위해서 오이나 드세요.
그러네.
준비는 다 됐어? 힘든 거 있으면 도움 청하라니까. 말도 안 하고.
그래. 아니, 이사할 때라도 우리 부르지.
아직 짐 안 쌌어. 신혼여행 가 있는 동안 옮길 생각이야.
- 짐 다 빠지고 나면 기분 이상하겠다.
- 그러니까.
세상에, 우리 막내가 시집을 가다니.
왜 그래? 다신 안 볼 사람처럼.
이럴 때 엄마도 있었으면 참 좋았겠다. 그치?
우리 미소 인생에서 중요한 문턱 넘을 때 마다,
옆에 엄마 없었던 게 그것만 생각하면...
언니들도 마찬가지면서.
너는 막내라 그런지 유난히 좀 짠해서,
내가 엄마 없는 건 괜찮은데,
미소 네가 엄마 없는 건,
왜 그렇게 안쓰러운 건지...
나한텐 언니들이 엄마야.
어렸을 적부터
나 밥 차려주고 씻겨주고 도시락 챙겨주고,
똑같이 어릴 땐데, 엄마 빈자리 못 느끼게 해주려고 애쓴 거 나도 다 알아.
고마워, 언니들.
고맙긴.
미소야. 아무쪼록 잘 살아야 돼.
온전한 가정 안에서 못 받았던 사랑 다 받으면서 살아.
행복해라 내 동생.
아, 미치겠다. 나 눈물 나려고 그런다.
아, 왜 이래!
-진짜. -얘들아.
예쁜 내 딸들아.
아빠 머리가 왜...
내일 너 결혼하잖아.
보는 눈도 많은데, 그 꼴로 갔다가 흉 잡힐까 봐.
아빠, 머리는 락커의 자존심이라고
절대 짧게 못 자르겠다고 하셨잖아요.
머리는 락커의 자존심이지만,
넌 아빠의 자부심이잖아.
너한테 조금이라도 해되는 행동, 나 하기 싫다.
아빠.
울지 마. 이깟 머리야 또 기르면 되지.
락스핏은 네버엔딩이니까.
자! 우리 한잔할까?
- 그럴까요?
- 짠!
네 사모님, 그냥 축하만 해주시면 되는데,
무슨 이런 귀한 선물을 보내셨어요.
감사합니다. 네.
김이사님께도 안부 전해주시고요.
네, 들어가세요.
미소한테 온 선물인가 봐요?
응. 태웅 건설 김회장님 사모님이
해외 일정이 있어서 못 오신다고 보냈어.
그런데 이런 선물, 미소가
부담스러워 하지 않을까?
제 생각도 그래요.
당분간은 특히 더 신경 써야 될 것 같고요.
할 수 없죠.
내가 하는 수밖에.
안타까워서 정말.
너무 잘 어울린다. 어머 어머.
예뻐라.
- 왔어?
- 어머, 영준아.
이 녀석 결혼식 전날 되니까 오는구나, 응?
결혼식 전날은 가족과 함께 보내는 거라길래 인사 드리러 왔습니다.
- 인사?
- 예.
자식을 그냥 키우는 것도 힘드신데,
이렇게 잘 키워주셔서 진심으로 감사 드립니다.
야, 이거 며느리를 잘 들여서인지, 무뚝뚝한 아들한테
이런 인사도 받네 , 응?
그러게요. 아이구.
벌써 내일이네? 결혼 축하한다.
출국 얼마 안 남았지? 프랑스로 돌아가는 건가?
아니.
그냥 이번엔 발길 닿는 대로 여행을 좀 해보려고.
여행?
나를 찾는 진짜 여행.
뭐, 지칠때까지 돌아다니다가 내 자리로 가면,
그땐 괜찮아지지 않을까 하는 생각이 들어서.
그렇군.
그럼 돌아올 때 신작도 가지고 오는 건가?
아마도?
기대할게.
왜 그렇게 보는 거지?
너한테 기대한다는 말 처음 들어서.
기대에 부응하고 싶어지네. 열심히 해볼게.
아 참, 결혼선물 잘 받았어.
인세 부자인 만큼 성의껏 준비했더군. 고마워.
그리고 내일 결혼식장에 화환은 받지 마시라고 말씀 드렸어.
-아버지와 어머니는 아직 모르고 계신 거 같아서. -화환?
화환? 왜지?
왜라니. 미소 꽃 알러지 있잖아.
뭐?
♬ 내 머리 속엔 ♬
남편❤
♬ 온통 그대뿐인데 ♬
♬ 왜 바보처럼 ♬
내일 식장에 꽃 장식들과 부케 모두 조화로 변경했어.
꽃 알러지 있는 거 여태 몰라서 미안해.
앞으로 미소에 대해 더 많이 알아가도록 노력하지.
♬ 사실은 나 많이 떨려요. ♬
고마워요. 저도 더 알려고 노력할게요.
남편❤
♫ 조금더 ♫
남편...
♬ 이런 내 맘 알아 줄는지. ♬
♬ 말해야 하는데, 말하고 싶은데, 다가설 수가 없어. ♬
♬ 기대고 싶은데. 널 안고 싶은데. 아직 자신이 없어. ♬
12시가 넘었어.
이제 연애 청산, 결혼이 시작되는 날이군.
날 품절 시켜줘서 고마워 미소야.
♬ 지금처럼 곁에서 날 바라봐줘요. ♬
- 아니, 근데 그 머리가...
- 아, 예.
깔끔하게 보이고 싶어서 과감하게 잘랐습니다.
아깝습니다. 그 긴 머리 충분히 멋지셨는데.
저도 한번 따라서 길러보고 싶었거든요.
쓸데 없는 얘기 그만해요.
귀한 막내따님 결혼시키실 생각에 밤잠 설치셨겠습니다.
아, 예. 어제 다 같이 소주 한잔 먹고,
오늘 못 일어날 뻔 했습니다.
아빠 쓸데없는 얘기 그만하세요.
이번 결혼식 아주 기대됩니다.
네. 미소가 얼마나 예쁠지
제가 다 설레네요.
날씨 좋다.
두 분 어떻게...?
설비서가 입이 가벼워서 말 안 했는데.
우리 다시 시작했어.
정말요? 와~ 축하 드려요.
아 맞다! 저번엔 정말 죄송했어요. 제가 실수로 초콜릿을...
야!
...근 한다고 고생 많았어.
아, 그... 나 지금 너무 행복하거든?
그러니까 오늘의 실수는 내일로 미룰까?
부탁해.
가지.
설비서님!
오셨어요?
근데 오늘 기분 되게 좋아 보이시네요?
오늘은 작정하고 내려놓는 날이거든요.
맛있는 음식이 얼마나 많겠어요?
다이어트 음식 다 집어치우고 오늘 폭주할 거예요!
오늘따라 스웩이 넘치시네요.
같이 파이팅 넘치게 먹어봐요.
예!
옷이...
오늘 첫 데이트가 있어서 신경 좀 썼습니다.
첫 데이트요?
고 대리님 여자친구 생기셨어요?
아직 유효하다면요? 김지아씨 마음.
네?
그 말은...
저랑 오늘 데이트하시죠.
좋아요! 저 완전 좋아요!
그럼 지아씨가 좋아하는 카라멜마끼아또 마시러 갈까요?
저 뭐든 좋아요!
자판기 커피 마셔도 좋고 아리수 마셔도 좋아요!
다 좋아요!
가요.
그렇게 떨리고 긴장되나?
떨리고 긴장되는 건 제가 아니라 부회장님 같은데요?
무슨 소리야? 나는 수 천명 앞에서 스피치도 해 본 사람이야.
수백억이 오가는 계약서에 싸인 할 때도 떨지 않던 나라고.
이게 왜 이러지?
우리 미소 그렇게 떨리면 내가 손 잡아주지.
언니들이 챙겨준 청심환 있는데 좀 드려요?
뭐, 필요는 없지만 굳이 준다면 먹어주지.
제 가방 안에 있어요.
천천히 드세요.
차분.
좀 나아요?
짠!
오늘 의상이 장난이 아닌데?
내가 가만히 안놔둘 거야.
스타일 좋은데?
우리 오늘 커플! 커플!
어, 저기! 슈퍼모델 오지란이에요!
오지란!
안녕하세요. 팬입니다.
- 너무 예쁘세요.
- 네.
오지란이다.
오지란씨 여기 자리 비었습니다. 앉으시면 됩니다.
네.
안녕하세요.
영광입니다.
오지란씨 제가 완전히 왕 팬입니다.
제가 오지란씨가 광고한 그 소주만 마신다 아닙니까.
저도요.
감사합니다. 감사해요.
근데 제가 진짜로 좀 외람되지만은
같이 사진 한번만 찍으면 안 되겠습니까?
그럼요.
감사합니다. 얼굴도 예쁘신데 마음도 너무 예쁘시고.
자 찍습니다. 하나 둘
감사합니다.
지란씨, 어느 쪽 지인이세요?
어떤 분 축하해주러 오시는지...
축하해주러 온 게 아니고 복수하러 온 거예요!
미소언니 진짜 그렇게 안 봤는데 순 거짓말쟁이!
나한텐 영준오빠랑 사귀는 거 절대 아니라고 해놓고선.
복수할 거예요.
민폐하객인 상징인 이 흰 원피스 입고,
제가 신부보다 더 돋보여서 복수할 거라고요!
안녕하세요.
설비서.
지란씨 아니세요?
네.
제가 너무 팬이에요!
저보다 더 예쁘시다! 어머 어떡해! 반가워요!
어떡해!
아 진짜. 미쳤나 봐! 진짜 어떡해!
복수해야 되는데!
지란씨 가방 두고 가셨는데.
-죄송해요.-가세요.
괜찮다. 사진 찍었다.
-사진 찍었다. -에이그.
괜찮아요?
입장하실 준비 하실게요.
네.
가지.
잠시 후 결혼식이 시작될 예정이니,
귀빈 여러분들께서는 착석해주시기 바랍니다.
너무 기대돼요.
부럽다.
뭐예요? 마이 히어로.
그럼 신랑 이영준 군과
신부 김미소 앙의 결혼식을
시작합니다!
앞으로 내가 이렇게 평생 지켜주지.
약속해.
왜? 약속 못 지킬 것 같나?
아니요. 누구보다 약속 잘 지키는 분이라는 거, 제가 잘 알아요.
어렸을 때 저한테 했던 약속, 하나도 빠짐없이 다 지켜주셨잖아요.
빨리 약속해! 미소랑 결혼하기!
안 돼.
아 왜!
결혼은 어른 돼서 사랑하는 사람하고 하는 거니까.
그럼 어른 돼서 미소랑 사랑하는 사람하면 되잖아!
알았어. 하자. 해.
약속!
다음에 오빠가 미소 보러 다시 올게.
정말? 정말 미소 보러 오는 거지?
응.
신랑 신부 입장!
가지.
멋있다!
잘생겼다!
김비서님!
♬ 끝없이 맞닿은 어둠에 ♬
♬ 내 몸을 던져본다 ♬
♬ 어딘지도 모를 만큼 ♬
♬ 걷고 또 걸으면 알게 될까 ♬
♬ 생각의 바다 그 한 가운데에 ♬
♬ 표류하는 기억의 조각 ♬
♬ 침묵 속에 가라앉는 ♬
♬ 헛된 꿈과 믿음 ♬
♬ 멀리 불어온 바람 ♬
♬ 후회로 얼룩진 내 마음속에 ♬
♬ 살며시 피어나는 건 사랑 ♬
♬ 비워낸 마음 가득히 사랑 ♬
♬ 헝클어진 미움 하나 남김없이 보내는 오늘 ♬
♬ 내게 가득 휘몰아치던 바람 ♬
넌 나의 세상이자 모든 순간이야.
나의 모든 순간은...너였어.
지금까지 "김비서가 왜 그럴까"를
시청해주신분들에게 감사드립니다.
♬ 결국에 남은 건 결국에 우릴 지킨 건 사랑 ♬
♬ 안을 수 없는 커다란 그 맘 ♬
♬ 지나온 날과 ♬
김비서가 왜 그럴까
♬ 살아갈 ♬
♬ 그 날 모든 순간에 있던 ♬
♬ 내게 ♬
타이밍&자막:The Perfect Secretaries Team @ Viki